1. feladat
Írj egy programot, ami függőlegesen írja ki, hogy 'Hello'.

2. feladat
Készíts egy programot, ami beolvas a konzolról (input) egy egész számot és kiírja, hogy az adott szám páros vagy páratlan-e.

3. feladat
Készíts egy osztas() nevű függvényt, amely az x és y paramétereket várja.
- A program végezze el az x/y osztást, majd írja ki az eredményt!
- próbáld ki, mi történik akkor, ha az y értékének 0-t adsz!
- kezeld le ezt az esetet úgy, hogy ha 0-val akarnánk osztani, akkor csak írjuk ki a képernyőre, hogy "Nullával nem osztunk!"

4. feladat
Készíts egy programot amely a következőt írja ki a képernyőre:
0 Éljen a Python!
2 Éljen a Python!
4 Éljen a Python!
6 Éljen a Python!

Készítsd el for loop-pal is és while loop-pal is!


5. feladat: Páros számok összege
Írj Python szkriptet, amely beolvas a standard bemenetről két egész számot: rendre egy zárt intervallum alsó és felső végpontját!
A program írja ki a konzolra az intervallumban található páros számok összegét!
A beolvasott alsó és felső végpontok még részei az intervallumnak.
