Mai órán a stringműveletekről, listaműveletekről lesz szó, és megnézzük, mire jó a return utasítás a függvényeknél!

Kezdjük a return-nal.

Fontos: ha egy függvényben eljutunk a return-ig, akkor abban a pontban kilépünk a függvényből!
Pl ha adott esetben nem szeretném, hogy ha egy feltétel teljesül, lefusson a függvény, akkor simán használhatom:

Pl:

def negyzetgyok(n):
	if n < 0:
		print("negatív számnak nincs négyzetgyöke (R-ben)")
		return
	
	print(n ** 2)

A függvényeink vissza térhetnek valamilyen értékkel vagy akár értékekkel.
Ezt a visszatérési értéket a return kulcsszó után adhatjuk meg.

Nézzük meg, mi történik akkor, ha egy függvényt nem meghívok csak simán,
hanem a meghívást egy változóba belerakom:

def hello(nev):
  print("Hello, " + nev)

udvozles = hello("Sváb")

print(udvozles)

Kimenet:
Hello, Sváb
None       <---- None, vagyis üres értéke van a függvénynek

Ezt változtathatjuk meg a return kulcsszó segítségével!

ha hozzáírjuk az előző függvényhez, hogy mivel térjen vissza például:
return 0

akkor a függvény visszatérési értéke 0 lesz
tehát ha ezt a függvényt belerakjuk egy változóba, akkor a visszatérési értéket tárolja el:

PL:

def osszead(a, b, c):
	return a + b + c

osszead(1, 2, 3)  # most nem iratunk ki semmit, hanem a függvény visszatér az értékkel

olyan, mintha azt mondanánk, hogy:
1 + 2 + 3

ha eltároljuk pl így:

a = osszead(1, 2, 3)
print(a)

Kimenet:
6

Akkor tudjuk használni azt az értéket amivel visszatért a függvény!

BÁRMILYEN TÍPUSSAL VISSZATÉRHETÜNK (int, str, bool, list, stb..)



Listaelem előfordulásának ellenőrzése:

szintaktis:
elem in lista

Példa: Szerepel-e Hulk a bosszúállók között?

bosszuallok = ["Thor", "Hulk", "Vízió", "Hangya", "Vasember"]

if "Hulk" in bosszuallok:
    print("Hulk a bosszúállók közé tartozik.")

Ugyanez használható a stringekre is:

Részstring előfordulása:

Pythonban, ha le akarjuk ellenőrizni, hogy egy szöveg részstringként szerepel-e egy másik szövegben,
akkor ezt az in kulcsszóval egyszerűen meg tudjuk tenni.

Az s1 in s2 kifejezés igazat ad vissza, ha az s1 szöveg benne van az s2 szövegben.

PL:
szoveg = "1, egy almafa; 2, két katica; 3, három kiskacsa; 1, 2, 3"

if "alma" in szoveg:
    print("Van a szövegben alma.")

if szoveg[0] in "0123456789":
    print("A szöveg egy számjeggyel kezdődik.")
	
Kimenet:
Van a szövegben alma.
A szöveg egy számjeggyel kezdődik.


